{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1561\cocoasubrtf400
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 1. Descargar Prot\'e9g\'e9 3.4 {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://protege.stanford.edu/download/protege/old-releases/Protege%203.x/3.4/"}}{\fldrslt https://protege.stanford.edu/download/protege/old-releases/Protege%203.x/3.4/}} (Full)\
\
2. Descomprimir e instalar Everything\
\
3. Descargamos OntologyBeanGenerator 4.1 ({\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://protegewiki.stanford.edu/wiki/OntologyBeanGenerator"}}{\fldrslt https://protegewiki.stanford.edu/wiki/OntologyBeanGenerator}})\
\
Ojo, la versi\'f3n del add-on que hay en la p\'e1gina de Jade es bastante antigua.\
La descarga se realiza a partir del enlace que os quedar\'e1 a la derecha (Download)\
\
4. Descomprimimos el .zip descargado y veremos que se ha creado una carpeta nl.uva.psy.swi.beangenerator\
\
5. Copiamos dicha carpeta en la carpeta plugins que se encuentra en la aplicaci\'f3n Prot\'e9g\'e9 3.4\
\
6. Abrimos prot\'e9g\'e9 y o bien importamos una ontolog\'eda existente o creamos una nueva.\
\
7. En ambos casos hemos de importar OWLSimpleJADEAbstractOntology.owl. Haremos esto en la pesta\'f1a Metadata del proyecto, en la parte izquierda le daremos al bot\'f3n Import.\
\
8. Import an ontology contained in a specific file.\
\
9. El fichero se encuentra dentro de la carpeta del plugin (PROTEGE/plugins/nl.uva.psy.swi.beangenerator/projects\
\
10. A\'f1adimos conceptos bajo la clase Concept (e.g., MasaDeAgua), Relaciones/Predicados bajo la clase Predicate (ProduceAguaResidual), Acciones bajo AgentAction (TratarAguaResidual) y Agentes (Industria) bajo AID\
\
11. Una vez queramos exportar hemos de asegurarnos que el plugin BeanGenerator est\'e1 activo: Project->Configure y seleccionamos el checkbox correspondiente a BeanGenerator.\
\
12. Si todo ha ido bien, tendremos un tab llamado OntologyBeanGenerator\
\
13. Damos un nombre al paquete para importarlo despu\'e9s\
\
14. Indicamos donde queremos que deje los ficheros generados as\'ed como el nombre de la ontolog\'eda\
\
14b. Podemos dejar el resto de opciones por defecto o podr\'edamos indicar que solo queremos que sean J2SE JavaBean compatible, pues no nos interesa JADE-LEAP\
\
15. Damos al bot\'f3n Generate Beans\
\
16. Luego ya solo nos queda importar el paquete a nuestro proyecto y registrar la ontolog\'eda en los agentes que queremos que la utilicen}